SVI SE OVDJE TRUDIMO
STAMBENA ZGRADA HYOWON
Gdje živiš?
Razbacat ću 500 kovanica!
Davno je moja polaznica napisala priču.
Napokon je dobila priliku izaći
s dugogodišnjom simpatijom,
ali zaspala je i zakasnila.
Poludio sam.
Rekao sam joj:
„Na tvom bih mjestu ustao u zoru.
Ne bih mogao spavati.
Kako je mogla zaspati na dan
kad je trebala upoznati simpatiju?”
I znaš što je rekla?
„Kad se osjećam voljenom,
mirna sam i duboko zaspim,
kao da nikad nisam spavala.”
Spavao sam kao beba.
SINOĆ SAM SPAVAO KAO BEBA
DONG-MAN
O čemu ti to?
Kako sam rekao, dobro sam spavao.
Blago tebi.
Ja nisam ni oka sklopio.
Zašto?
Poslao sam scenarij Eun-a,
ali još se nije javila.
Živčan sam.
Hoće li tvoji filmovi nestati?
PRODUCENTICA BYEON
Zove me Eun-a, moram ići.
Ajme.
Halo, Eun-a.
Redatelju Lee.
Dobro štivo.
Laknulo mi je.
Zabrinuo sam se.
Eun-a, još si na poslu, zar ne?
Želiš li na večeru?
Već imam dogovor,
poslat ću ti svoje opaske.
Kako ste ovih dana?
Ovih dana?
Dobro sam.
Zar se to ne vidi iz podataka?
Katkad
ono što podaci pokažu drukčije je
od onoga što ispitanici osjećaju.
Kako se sad osjećate?
-Molim?
-Kako se osjećate?
Dobro.
TJESKOBAN
Gđice Byeon Eun-a.
Ovuda, molim.
Htjela sam vam nešto reći.
Našli smo osobu koja ima
isti „nepoznat” obrazac osjećaja kao vi.
Ovdje.
Osjećajni profil podudara se
s onim kad vam krvari iz nosa.
Primijetili smo samo jedanput,
pa moramo to još pratiti.
Ali kako god, postoji još netko.
Postoji i „nepoznato”?
Navodno postoji 20 osjećaja
koje još ne znaju nazvati.
Ljudi s istim obrascima
okupljaju se kako bi razgovarali
i našli naziv za taj osjećaj.
Zvuči zabavno.
Volim smišljati nazive.
Da bar i ja imam „nepoznato”.
Kad se tebi pojavi „nepoznato”, Eun-a?
Kad krvarim iz nosa.
Kad osjetim snažan gnjev,
očaj
i bespomoćnost koje ne mogu suzbiti.
Tad krvarim iz nosa.
Nije li to visok tlak?
Pitam se kakav je to osjećaj.
Kako bi ga ti nazvala?
„Samouništenje”.
Iz nekog razloga
to zvuči strašnije od „gladan”.
Pokazuje i to?
Itekako.
Ali to i nije osjećaj.
Ne čini se tako.
No tada je bila savršena riječ.
Tad sam se oduševio.
Tko je to tako nazvao, zaslužuje nagradu.
Strašno sam patio,
ali svejedno me to zadivilo.
„Gladan”?
Savršen naziv za to.
Znaš, lud sam za ljudima
koji su vješti s riječima.
Moj je brat pisao poeziju.
Kaže da su dvije vrste pisaca.
Oni koji su jednom pročitali rječnik
i oni koji nisu.
On ga je pročitao triput.
Opa!
Pa je stvorio vlastiti rječnik.
Strastveno se koristio riječima
kako bi došao do istine.
Čime se sad bavi?
Pa…
Valjda
pije i bavi se zavarivanjem,
ali i dalje traži istinu.
Poster „tražen” bolji je od uspomene.
Napadaj, ne uništavaj.
Napadaj.
Napad.
Otkad pamtim,
ljude nikad nisam gledala kao ljude.
Nego kao mase.
Mase osjećaja.
Opa, to mi se sviđa.
„Mase osjećaja”.
Kao da osobu ne čine krv i meso.
Nego ih čini jedan osjećaj
koji se nadograđuje za života.
Sigurno sve ovdje
možemo nazvati osjećajem.
-„Oprezna”.
-Da.
„Pretenciozan”.
„Arogantan”.
„Na iglama”.
„Zamjera”.
„Dosada”.
Zbilja su
mase osjećaja.
Nema mnogo dobrih masa osjećaja.
Uvijek sam se pitao
zašto ljudi na podzemnoj
izgledaju tako ružno.
Ali valjda ne zbog lica.
Imali su ružne osjećaje.
Zašto su djeca slatka?
Nisu razvila osjećaje.
Kužim.
A ja?
Kao kakva masa izgledam?
Reci prvo što ti padne na pamet.
Ne mijenjaj.
„Tjeskoba”.
Skužila si.
Tjeskoban sam.
Ali nije li tjeskoba dio ljudske prirode?
Postojimo kao individue,
moramo biti tjeskobni.
Najdraža mi je riječ
„spokoj”.
Smirenost i mir.
Nikad to nisam osjetio,
ali imam predodžbu što je to.
To je vrlo siguran
i vrlo topao osjećaj.
Kao kad zimi jedeš mandarine
pod pokrivačem dok čitaš stripove,
ali milijun puta bolje.
Jako sam brbljav, znaš.
Znaš li zašto?
Kad god osjetim iznenadan nalet tjeskobe,
govorim glasno i brbljam bez prestanka
da to odagnam.
Bojim se tišine.
Bojim se da će istina
u tišini izletjeti iznebuha.
Uz prasak.
Kakva istina?
Kad je tiho…
imam dojam da će se pojaviti Gollum
i nešto mi došapnuti.
Ti si
bezvrijedan.
„Ti si…
bezvrijedan.”
Obično ne gledam
svoje filmove.
Možda je „ne mogu” točnije.
Jer mislim da sam pogriješila.
Ali ovaj je put roman bio tako dobar
da pogreške nisu bile moguće.
Pomislila sam: „Napokon sam snimila film
kojim će se moja kći ponositi.”
PITANJA
MOJA MAJKA
Prije uloge majke, kao iskusna glumica,
uvijek sam žeđala za time.
G. Choi nas je pozvao na piće.
Kaže da on časti.
Taj je čovjek u ekstazi.
Brzo smo došli do milijuna.
Sad se već veseli deset milijuna.
Ti ideš, zar ne?
Imam dogovor u restoranu
koji čekam već dva mjeseca.
Nisam mislio da si osoba
koja tako čeka, Mi-ran.
Ne šalim se s hranom.
A da mi odemo? G. Choi nas očekuje.
Ne govori da nešto nije šala.
Samo reci: „Volim hranu.”
To zvuči mnogo iskrenije.
Korištenje pomodnih fraza
i izigravanje „kulstva”, kako ti to zoveš,
uopće nije kul.
Političari i glumci
koji nemaju vlastiti stil izražavanja
ne potraju dugo.
-Drugi ćemo put na piće.
-Dobro.
-Vidimo se doma.
-Pazi se.
-Svaka čast.
-Bravo svima.
Ne zuri u mobitel.
Toliko si sretan?
Gotovo možeš nanjušiti uspjeh.
Vidi pretprodaju ulaznica.
MOJA MAJKA
PRETPRODAJA: 65,8 %
Već dugo nisam vidio takve brojke.
Dobro.
Mama je uskočila da ispravi
ono što je kći zabrljala.
Žao mi je što sam zabrljala.
Daj, tako to ide.
Deset neuspjeha prije jednog uspjeha.
Znaš to.
Kad ću ja snimiti takav film?
Samo ostani uz mene.
Dok si sa mnom, snimit ćeš bar jedan.
Idemo.
Zdravica za deset milijuna!
Idemo!
Što radi redatelj Park?
Reci da dođe na piće.
Pusti ga, nije dobro ovih dana.
ODLUKA DA OSTANEM
Odmaraj se kad imaš slobodne dane!
Nemoj samo piti!
KLUB OSMICE
Pročitaj ovo, Dong-mane.
Živimo u doba kad ljudi komentiraju
kao što pseta kenjaju kamo god da odu.
Svaki dan gledamo tvoje sranje.
Naš je grupni chat prepun tvog sranja.
Znaš da bi trebao čistiti sranje za sobom?
Kad god pomislim na tebe,
cijeli dan osjećam gnjev
zbog sveg sranja
koje si dosad napisao i rekao.
Svaki dan mislim na ono
što ti onog dana nisam rekao.
„Trebao sam reći to.
Trebao sam reći i to.”
Nakon besane i gnjevne noći,
odlučio sam sjesti
i jasno posložiti misli.
Želim da ovo čitaš naglas,
kako sam i ja.
Želim da progutaš ove riječi
isto kao ja.
I neka te bole.
Nadam se da će te boljeti
dok budeš ovo čitao i gutao.
Danas nema povrća?
Prvo.
Kad je cijela zemlja šizila
zbog Ki-rijeve drame,
odbijao si je gledati, iako ti je frend.
Onda si rekao:
„Iz nekog razloga
ne volim ono što svi drugi vole.
Zato još nisam uspio.
Preposeban sam.”
Preposeban sam.
Sjećaš se atmosfere u prostoriji?
Svi su utihnuli.
Zašto smo prestali govoriti?
Jer smo bili bijesni.
Znaš zašto nisi uspješan.
Ja znam. Svi znamo.
Ali kad pokušavaš nadmašiti
svakoga pred sobom,
vraški nas naljutiš.
Da nabrojim majstore posebnih filmova?
Ili želiš popis
uspješnih posebnih redatelja?
Nije to razlog zašto još nemaš film.
Nisi darovit.
Tvoj je rad dosadan!
Dovraga!
ŽELIM DA OVO PROČITAŠ NAGLAS, KAO JA…
Zbilja je to učinio, zar ne?
Ne vjerujem.
Hwang Dong-man sad sigurno želi umrijeti.
Što je?
Ne vjerujem.
Izgledaju pravo.
Ima fantastičan držak.
Poput prave puške.
O čemu je film?
O državnim službenicima
koji rješavaju ljude koji izazivaju stres.
Mnogi bi političari mogli stradati.
Klik, klik.
Bum!
Samo su dva poteza punjenja,
pa ne zvuči dobro.
Ako ćeš nekoga ubiti,
upotrijebi nešto katarzično.
Klik, klik, klik, bum!
Bum!
Trebaš barem četiri poteza
da pojačaš akciju
kako bi publici srce brže tuklo.
Smijemo koristiti pravo oružje?
Smijemo, ali je gnjavaža.
Dobavljač ga dostavi
na policiju na dan snimanja.
Produkcijska tvrtka mora otići po njega
i vratiti oružje točno na vrijeme,
stoga je bolje bez toga.
Daj, ovo izgleda kao pravo oružje!
Vidiš? Izmičeš se.
Fantastično, ne?
PRODUKCIJA KOPARK FILM
Drugo.
Na putovanju si se drznuo pitati
slavnog redatelja kako se zove.
Kako si se ponašao da ne znaš nekoga
tko nije imao razloga
poznavati tebe, čista arogancija.
Ostali su šutjeli cijelim putem,
no ti si stalno brbljao
jer nisi mogao skriti činjenicu
da si nitko i ništa!
Brbljao si kao da ti život ovisi o tome!
Naposljetku si svima dokazao
da si nitko i ništa!
Zato više ne idemo na putovanja s tobom.
Ali nema razloga
da trpimo tvoja sranja u javnosti.
Treće.
Stalno te odbijaju, ali ti pokušavaš opet.
-I opet…
-G. Hwang Dong-man?
Da?
Vratimo se na treće.
Stalno te odbijaju, ali ti pokušavaš opet.
I opet.
Odbijaš odustati.
I sad se pitam:
„Možda se nada da može tako nastaviti
dok ne umre.”
Bok, drago mi je što te vidim.
Dong-mane, pročitao si?
Znam da me čuješ!
Pročitaj naglas!
Jesi li progutao baš svaku riječ?
Budala ne zna ni glumiti.
Daj, dosta je bilo.
Što je?
Upravo je prošao Dong-man.
Ozbiljno?
Gad nije ni pročitao.
Jamčim.
Ali piše da su svi.
Samo glumi da je pročitao.
Koji je korijen svih psihičkih bolesti?
Odbijanje stvarnosti.
Ubilo bi ga da je pročitao.
Neće pročitati.
Ne može!
Oduvijek je takav.
Kad god mu netko kaže istinu,
ne sluša.
To bi ga trebalo boljeti,
ali idiot se samo smije
i melje o nečem drugom.
Gyeong-se,
i ti si srao u tom chatu.
Znam da jesam!
Htio sam mu pokazati
da i drugi znaju srati.
Jun-hwan kaže
da će mu čitač osjećaja pomoći.
Reci govnaru da popije lijekove
umjesto da nosi taj sat!
Što se dogodilo?
Dovraga!
Ozbiljno?
-Hej, Gyeong-se!
-Taj mali…
Kamo ćeš?
Dovraga.
AGIT
PRODUKCIJA KOPARK FILM
Ne mogu ni pročitati.
Nešto ti nisam rekao.
Skrolaš li gore,
vidjet ćeš sranja
koja je gad pisao o meni.
Što misliš…
Bum, bum, bum.
Što misliš zašto sam mu slomila srce
i zabranila dolazak?
Jer ga nisam podnosila?
Ne, nego me sramota
kako poludiš kad je on u blizini!
Jedna njegova riječ i treseš se!
Nije te sramota mlađih?
A naše osoblje?
Ponoviš li to,
skinut ću zabranu za Dong-mana
i napisati da ti ne smiješ ući.
Dovraga.
Brzo ćemo doći do deset milijuna.
Mogao bih dati otkaz
i živjeti od toga do kraja života.
Ali znaš kako je.
Snimit ću novi film.
Oprostite.
Pojavilo se nešto čudno.
Morate to vidjeti.
Čuj, nazovem te poslije.
Dobro.
Nešto čudno?
Što je?
„Smeta mi kad je vidim s Jang Mi-ran.”
SMETA MI KAD VIDIM
DA GLUME DOBRU MAJKU I KĆER,
A NISU NI U RODU
Kad je objavljeno?
Je li?
Ja sam.
Vidio si objavu?
Što je to?
„Smeta mi kad je vidim s Jang Mi-ran
kako glume brižnu majku i kćer
kad nisu ni u rodu.
Još se sjećam te cure
iz osnovne škole otprije 23 godine.
Preziva se Byeon.
Ona je kći Oh Jeong-hu,
ali zanemarivali su je i odrastala je
bez roditelja.
Oh Jeong-hui bila je nepoznata glumica,
no izgledala je previše elegantno
da bi živjela u siromašnom kvartu.
Zato sam joj zapamtio ime.
U usporedbi s Oh Jeong-hui,
njezina je kći bila povučena.
Tada nisam previše razmišljao
o tome, ali sad
suosjećam s njom.
Pitam se što sad radi
i kako živi.”
Samo prestani, dobro?
Nisi sit filmske industrije koja ti
izgladnjuje obitelj, a sit si mene?
Toliko ti nedostaje ta rupčaga?!
Jednog je dana tata otišao.
Zatim i moja mama.
Išla sam u školu kao da je sve u redu,
iako mi je srce lupalo toliko
da sam mislila da će iskočiti.
Ali normalno sam išla u školu,
sama jela…
i sama spavala.
Zašto niste nikomu rekli?
Mogli ste reći učiteljici da ste sami.
Bojali ste se to reći?
Ne.
Nitko nije smio znati da sam napuštena.
Jedna kćerina riječ i gotovo.
„Nije istina. Nisam zanemarivana.”
Čemu pretjerivati sa službenom izjavom?
Ljudi znaju da se Oh Jeong-hui
rastala jako mlada.
Suprug je odgajao dijete.
Nije zanemarivano.
To je njezina priča.
Istina sad nije važna.
Ali važno je da izgleda kao istina!
Izgledat će kao istina
ako sama kći to kaže.
Oh Jeong-hui može govoriti
što želi, neće joj vjerovati.
Kako da pita kćer
ako nije s njom u kontaktu?
Kako to misliš?
Znaš da je ovo loš znak, zar ne?
Nebitno što film
neće zaraditi deset milijuna.
Jedna pogreška i Oh Jeong-hui
može se oprostiti od karijere.
Dobro, slobodno.
Izdajte službenu izjavu.
Ali neka zvuči tužno.
Toliko da slama srca, razumiješ.
„Brinula sam se o njoj.
Rastali smo se kad je bila mala,
ali trudila sam se odgojiti je.”
Napiši tako nešto i pokaži joj.
Pitaj je slaže li se s time
da izdamo takvu izjavu.
Znat će trebamo li ili ipak ne.
Ako je izdaš bez razmišljanja,
a kći kaže da je zanemarivana,
Oh Jeong-huina je karijera gotova.
Stoga je samo pitaj!
I još nešto, g. Park.
Nađi kćer.
Nađi je!
Moramo je naći i ispraviti ovo,
makar morali preklinjati!
Javi se osobi koja je to objavila.
Reci joj da to makne
ili ćemo je tužiti za dezinformacije.
Zastraši ih malo.
-Jasno?
-Da, šefe.
Dovraga!
MOJA MAJKA
Ostavila je muža i dijete
koji joj nisu bili dovoljno dobri…
te ih je zamijenila
novim suprugom i djetetom.
Neki ljudi zbilja dobiju sve što požele.
Kad me depresija pritisnula
kao željezni uteg
i nisam mogao ni sjesti,
htio sam samo…
vrijeme.
Ako je bio topao proljetni dan…
Ako su trešnjini cvjetovi bili u zraku,
čitao sam poruku Parka Gyeong-sea
kao da je ljubavno pismo.
„Ne smatraj ovo…”
Ne smatraj ovo mojim pokušajem
da ti kažem da se pribereš.
Sad bih se osjećao još ogorčenije
i više bih ti zamjerao
da mislim da si doveo život u red.
Mislim da bih mogao umrijeti u miru
samo sa saznanjem
da si sad tu gdje jesi.
Stoga nastavi živjeti
kao dosad do samoga kraja.
„Nastavi živjeti
kao dosad do samoga kraja.”
Sedmo.
Dovraga.
Zašto je tako duga?
Spominje smrt, ovo bi trebao biti kraj.
STRAŠNA ŽENA
LEE JUN-HWAN
Znaš,
vjerovao sam ti kad si rekao
da će ovo biti srednja struja.
Nakon prve verzije
pomislio sam: „Potrudio se za ovo.
Još malo truda
i to može biti srednjestrujaški film.”
Zašto vidim tvoju prepoznatljivu vibru
B-filmova u prepravljenoj verziji?
Jedno je sigurno.
Misliš li da bi ijedan glumac
pristao na ovo?
Ne, nitko od zvijezda.
Snimit ćeš još jedan film
s drugorazrednim glumcem
i ponositi se time?
Rekao si da to više nećeš raditi.
To si mi obećao kad si potpisao ugovor.
Možda tako mislite jer se likovi ističu,
ali nema vibre B-filma.
I Eun-a je rekla da je ova verzija bolja.
Znači li da je dobar ako se sviđa Eun-a?
Zašto svi govorite: „Ali svidio se Eun-a”?
Zar uvijek ima pravo?
Stalno je hvalite.
Zar vi na drugom katu niste čuli
da joj zagorčavam život?
Želiš da te izbace iz ureda?
Eun-a objektivno čita scenarije
i ne zamišlja glumce.
Moraš zamišljati konkretne glumce!
Sad ima smisla.
Bio sam frustriran
jer nisam mogao zamisliti glumce.
Sjekiro, dođi.
Kakva sjekira? Ne može ni papir presjeći.
Rekoh da dođeš!
Rekla si da je ovo dobro.
Tko će glumiti?
Navedi mi imena.
Da čujem.
Jang Mi-ran.
Zašto bi prihvatila nešto
što bi je srozalo?
Hoćeš li je ti pozvati?
Moraš misliti na glumce dok čitaš.
Samo ti se mora svidjeti?
Objavit ćemo to kao knjigu?
Sad smo izdavačka kuća?
Koja gnjavaža.
Isprike, trebao sam ga bolje uvjeriti.
Nema veze.
Nova je verzija bolja.
Komu da vjerujemo ako ne instinktu?
Hwang Dong-man ti šalje poruke.
Očito se zbližavate.
Zbilja se želiš sama uvjeriti kakav je?
Zar ti nije neugodno?
Neugodno mi je zbog tvojih riječi.
Voljela bih
da odustaneš od filmske industrije.
Ne zavaravaj se pomišlju
da si zapravo darovita
samo zato što si kratko zasjala.
Ili ćeš završiti kao Dong-man
s 20 potraćenih godina.
Dostava!
To je 28 000 vona.
Stigla je klopa.
Rekoh, stigla je klopa.
Hej.
-Koliko?
-28 000 vona.
-Dobar tek.
-Hvala.
GĐICA BYEON EUN-A
Zašto me zoveš u ovo doba?
Ispričaj mi smiješnu priču.
Imaš li
šesto čulo?
Kako si znala nazvati?
Baš sam doživio nešto čudno.
Naručio sam dostavu i ležao sam,
ali nisam zaspao.
Čuo sam brata kako se kreće.
Iznenada
brat mi se popeo na leđa
i počeo me gaziti.
Mislio sam da je poludio.
Bio sam snen i naživciran,
ali prelijen da ustanem.
Ali onda
čuo sam kako uzima
bocu alkohola s druge strane.
Pa pomislih: „Tko mi je onda na leđima?”
Paraliza sna.
Pomislio sam da bih mogao umrijeti,
ali nisam se mogao ni pomaknuti.
Znaš kako je to.
Ne možeš se pomaknuti ni milimetra.
Gad mi pleše po leđima, a ja gubim razum.
I onda…
Dostava!
„To, spašen sam!”
Stigla je hrana.
„Molim te, udari me.”
Rekoh da je stigla hrana.
„Daj, samo me udari.
Što snažnije možeš.
Da, tako.
Hajde.”
-Hej.
-„Udari me, gade!
Molim te!
-„Dovraga.”
-To je 28 000 vona.
Kao da sam umirao,
a on je nastavio piti.
Iznenada sam se ražalostio.
„S toliko se ljudi borim,
a sad i s paralizom sna?
Zaboravi, neću se boriti.
Slobodno me porazi, paralizo sna.
Znam da neću umrijeti.”
Znaš što mislim.
Čini ti se kao da ćeš umrijeti, ali nećeš.
„Samo daj, paralizo sna. Pobijedila si.
Gazi me, zadavi me, radi što god želiš.
A ja ću zamisliti
da jedem mandarine pod pokrivačem.”
I mirujem.
Najčudnije je to,
kad sam je počeo ignorirati,
učinilo mi se da sam zbunio paralizu.
Trebao sam trpjeti bol,
ali kad sam rekao: „Pobijedila si”
i mirovao,
kao da je izgubila snagu
i samo je otpuzala.
Kao da sam nešto shvatio.
Za neke se stvari vrijedi boriti,
a za neke ne.
A protiv paralize sna
nije se vrijedilo boriti.
Ne bori se protiv onoga što te muči.
To je poput paralize sna.
Ignoriraj je i proći će.
Samo je pusti da ode.
Sad mi je lakše nakon razgovora.
Ovih mi je dana bilo teško,
no ovo je dokaz
da mi razgovor daje snagu.
Što te muči ovih dana?
Ušao sam u zadnji krug
i otišao sam na razgovor, ali…
Uvijek dođem do zadnjeg kruga.
Kako god…
Možeš skužiti kad dođeš na razgovor
jesi li uspio ili ne.
Mislio sam da opet nisam uspio
i samo sam sjedio.
I u zadnji tren ocjenjivačica me pitala
zašto želim snimati filmove.
Pitala me i…
Pa…
Dok sam odgovarao,
raznježio sam se. Sramota.
Što si rekao?
Zašto želite snimati filmove?
Želim…
Želim vidjeti nekoga…
tko živi na drugom kraju svijeta…
i osjetiti da sam i ja ondje.
Samo…
Gubitak sredstava pada mi lakše
od činjenice da sam plakao.
To me najviše ubija.
I povrh toga, rekao sam…
Svi za jednoga
i jedan za sve.
Mislim, zbilja.
Zašto sam rekao:
„Svi za jednoga i jedan za sve”?
Što da radim? Tako me sram…
Ne krvarim više iz nosa.
Zašto imaš scenarij
redatelja Kima Hyeon-taea
kad ga producent nije vidio?
Da mi više nisi pregledavala
scenarije iza leđa.
Pregledaj ovo.
Ako se raznježim dok pišem,
raznježit će se i publika.
Ako se smijem dok pišem,
smijat će se i publika.
Osjećam li bol dok pišem,
osjećat će je i publika.
Jesi li se raznježio
ili se smijao dok si pisao?
Nizanje slova nije pisanje.
Ljudi moraju nešto osjetiti.
Kao mali hodali smo ovako.
Sjećate se?
Rade li to odrasli?
Jesu li toliko sretni?
Nisu. Takvih nema.
Zato idu u kino.
Da nešto osjete.
Žele se raznježiti, biti ganuti
i pucati od smijeha.
Žele se ponovno osjećati živima.
Stoga ne silite priču riječima.
Ubacite priču u brzinu.
Izmamite osjećaje!
Kako se priča ubacuje u brzinu?
Otvorite tisuću vrata.
I probijte se kroz njih.
A pozadinska glazba trebala bi biti
gitara.
„To podrazumijeva
i suočavanje sa strahom i grizodušjem.”
„Strahom…”
Što je?
Što hoćeš?
Uvijek sam se teško nosila
s ljudima koji me gaze.
Da ih izbjegavam ili im kažem što ih ide?
Uvijek sam ih izbjegavala.
Ali ovaj ću im put
reći što ih ide.
Nikad nisam mislila da ste moćni.
Ali smatram da ste gnjavator.
Ne miješajte to dvoje.
Usput,
povučena sam osoba,
ali ne dam se gaziti.
Ne miješajte ni to.
I nemojte misliti
da ću izazvati otkaz nekakvim skandalom.
Ne kanim dati otkaz.
Zabavlja vas
kad gledate kako nekoga gaze.
To jest zabavno.
Priznajem jer sam se i ja tako osjećala.
Ali, znate,
radije bila iskrena, kao Dong-man.
„Uživam jer si u nemilosti g. Choija.”
Barem bi bilo zabavno.
Što si rekla?
-Sjekiro…
-Odlazim ranije.
Ili da ostanem i trpim
ovu nelagodu?
Mogla bih je istrpjeti.
Za stolom sam od devete godine,
pa znam da mogu istrpjeti.
Ali možete li vi?
Zar kruži neka zaraza?
Zašto svi ti luzeri šize?
Gdje si?
U Agitu.
Nađimo se. Izađi.
To je Dong-man.
I?
Jesi li progutao baš svaku riječ?
Znaš,
čitanje toga toliko me izmorilo
da sam doživio paralizu sna.
Svaka mi se riječ
duboko zavukla pod kožu i ostavila ranu
da mi se činilo kao da me tetoviraju.
Tako piši scenarije!
Govnaru.
-Nemoj!
-Stani.
Svaka je riječ pucala od iskrenosti.
To ti je dosad najbolji rad.
Tako piši scenarije!
Ludi gade!
-Stani!
-Čekaj!
Najviše me ljuti
što misliš da sam toliko jadan.
Nije mi bajno u životu,
pa bih trebao šutjeti i biti jadan
i znati gdje mi je mjesto, zar ne?
Želiš li čuti nešto šokantno?
Znate što?
Nisam toliko jadan kao što svi mislite.
Razmaženi bogataš ne može ni zamisliti
kako ljudi mogu živjeti
u podrumskom stanu.
Zasigurno misle da su jako jadni.
Jebeš to. Ljudi koji ondje žive
također se smiju i zabavljaju!
Ne glume. Zapravo nisu jadni.
Sigurno ste mislili
da će sve biti super nakon prvijenca.
Da vas čeka vrli novi svijet, zar ne?
Je li se išta promijenilo?
Nije, zar ne?
Isto je.
Nakon 20 godina,
14 scenarija i bez prvijenca,
isti sam kao svi vi.
Jednako sam jadan
i jednako sretan kao i vi.
Štoviše, moj je život
možda mnogo zabavniji od vašega.
Zato niste ništa bolji od mene
pa prestanite glumiti nadmoć.
Zbilja to misliš ili si posve skrenuo?
Također!
Kažete da trebam manje govoriti,
ali nikada to neću učiniti.
Samo se zbog šala i osjećam živim.
Prestanem li govoriti, umirem.
Što je život? Duga priča.
Kraj priče je i kraj života.
Ne sprječavajte me da pričam šale.
To je kao da me ubijate.
I čak i da je sutra smak svijeta,
ja ću se i dalje šaliti
jer je to jedini dokaz mog postojanja!
Što gledate?
Tako je.
Tvoj je brat rekao da će se šaliti
i ogovarati, čak i da je smak svijeta.
Jer ga je preteško ušutkati!
Trebamo pustiti ljude
koji ne znaju začepiti
da seru dok ne krepaju!
Tvoj je brat rekao da tako živimo!
Hej, zovi policiju.
Ja ću ga riješiti.
Nemaš ništa protiv?
Ajme.
-Stani.
-Čekaj.
Nemoj.
Smiri se!
Pustite me!
Čekaj, nemoj me udariti!
Jesi li dobro?
-Molim te, zovi policiju.
-Policiju?
Molim te, požuri se.
POLICIJSKA POSTAJA
Vaša je adresa
Hyowon 2-gil 37, Dongro-gu, Seul…
Zanimanje?
Redatelj je.
A tko ste vi?
Producentica.
SVI SE OVDJE TRUDIMO
Klub osmice?
Zaboravite. Odustajem.
Ovo je za vas, blistave ljude.
Iscrpljuje kad to radiš sam.
Bit ću uz tebe i paziti na te.
Ja bih trebao psovati, gade.
Krao si od nekoga od koga nisi trebao.
Krao si od genijalke, gade.
Bliže je nego što sam mislio.
Radi za Choi film.
-Bok.
-Jang Mi-ran me zna?
Park Gyeong-se je gad, prokleti Gyeong-se…
Da te nešto pitam.
Zašto si tako zao prema meni?
Jer si ti prvi mrzio mene.
Zašto si me toliko mrzio?
Prijevod titlova: Željko Radić